Peter schreef ons om te vragen of ik me afvraag of dat wel zo is
ooit gekeken naar verschillende maten van audio
bestanden in verschillende bestandsindelingen I
weet dat sommige formaten lossy zijn maar een
één uur stereo 16-bits bestand zou zijn
meer dan 600 megabytes voor is het een
WAV-bestand, goed, maar slechts 114
megabytes voor WMA 93.9 megabytes voor
flack yep yep 83.3 megabytes voor dat is
echt indrukwekkend om flack te zijn
afdeling ja ja voor een CC en 15 niet
4.9 Ik zie AAC sorry Jason een CC AAC en
54,9 megabytes voor MP die we vergelijken
verschillende bestandsformaten voor audio en
nadenken over de grootte van het bestand
oke het beste audioformaat lijkt nog steeds
om mp3 te zijn, ook al is het dat niet
technisch ondersteund meer alle
deze formaten worden ondersteund door mijn vrouw
Mary's 8 gigabyte mp3-speler, dus ik ben gewoon
benieuwd wat het beste formaat zou zijn
gebruik om er een hoop audioboeken op te plaatsen
elke suggestie oke
ja mp3 is waarschijnlijk het meest wijdverspreid
ondersteunend voor zover apparaten gaan en ik
gebruik mp3 omdat ik gewoon kon slepen en
laat het op iets vallen en het speelt ja
als je zelfs als een AC naar binnen gaat
WM WMA is ja Windows Media Audio is het
een eigen codec voor Windows Media dus
het zal niet werken op alle apparaten die op zullen zeggen
alle apparaten die sommigen hebben betaald voor de
octrooien of wat ze ook mogen zijn
in staat om ze te gebruiken laten we ding met mp3
en WAV
ze zijn heel open en het moment is wanneer
je vergelijkt de twee mp3 is de
gecomprimeerd formaat ja, dus je gaat
om veel meer ruimte te besparen als het
komt naar dat wat je kunt zien als je zaag
9 analyse goed , dus dat moet
kijk er zo naar, dus golf is verliesloos
dus dit is wat lossless betekent dat het rauw is
audio het klinkt alsof het klinkt en
er is geen verlies aan het geluid dat is waarom
het heet lossless lossy betekent mp3
neemt dat en verwijdert de dingen die
is niet noodzakelijkerwijs nodig spul dat is
buiten het hoorbare spectrum dus
dingen in de je weet 24.000 pijn
het gaat die dingen verwijderen
omdat het menselijk oor het niet kan horen
hoe dan ook, dus waarom zou je het bestand zo verzwakken?
het doet dat en dan comprimeert het
en je kunt kwaliteit verliezen, dus wat het is
komt naar beneden dan Peter aan het uitzoeken is
wat je oren kunnen horen
en we weten dat we 20 tot 20.000 zijn
Hertz we weten dat de menselijke stem is
veel anders dan dat we zouden kunnen
ben wat vind je van zeventig tot
veertienduizend doen pijn en dat stem ik ook af
wel, dus daar is het weten
spectrum kunnen we wat ruimte besparen III
zou ook gewoon blijven logeren met mp3
anderen zoon omdat het bestandsformaat dat is
het bevatte Ja, ik weet dat dat het is
ding want als je zegt dat het is
ondersteund of wat het ook is het is nog steeds
ondersteund, net als was het het patent of
iets dat kwam uiteindelijk voor soortgelijke
de scheppers ervan hebben jou gezegd
weten wat we niet dat we niet van plan om
het zal niet gaan waar we niet naartoe gaan
blijf steunen dat we niet gaan doen
blijven ontwikkelen op zoals Windows I
weten
en die ABI ja misschien iets
Ik containers, maar ik weet het niet, zo is mp3
een container is het de bestandsindeling maar
wat er gebeurt en het is de
codec ook, het is dus MPEG-laag 3
dus een bestandscontainer dus dat is het
dot mp3 of dot WMV of WMA dat is het
container en dan is de codec wat
daarbinnen om daadwerkelijk zo te spelen wanneer
we begrijpen de relatie van die twee
dingen zo mp3 is een gecomprimeerd formaat
we kunnen het op allerlei manieren comprimeren
niveaus met behulp van een verscheidenheid van verschillende
stijlen van mp3 zoals willen we CBR gebruiken
je hebt misschien gehoord van constante bitrate
variabele bitrate zegt hoi ik weet het
dat het wil ik het geluid over deze
goed maar dan als de drums starten
trappelen Ik wil doen is dat een
beetje omdat er zoveel meer is
er gebeurt iets dat we meer gegevens nodig hebben
op dat moment, maar dan wanneer het gaat
tot zwijgen kunnen we opeens vallen
naar beneden zo variabele bitrate zegt oh ik kan
sparen hier wat ruimte omdat ze dat zijn
fluisteren en er gebeurt niets
dus variabele bitrate zal u veel besparen
van ruimte terwijl nog het handhaven van globaal
audiokwaliteit kunnen we wat doen
laten zien hoe dit soort werken werkt
ja een paar andere dingen om te onthouden als
je hebt over het algemeen een goed
kwaliteit zoals CD-kwaliteit geluidsbestand is
gaat worden wat vierenveertig punt één
kilohertz en dat is CD dus dat is het
frequentierespons of de frequentie van
het bestand zelf oke veel nummers om
weggooien maar er is een verschil
tussen frequentie en bitrate vierenveertig
punt één kilohertz is veertig CD-kwaliteit
acht is beter dan CD-kwaliteit zestien
is veel erger als telefoon kwaliteit, zodat
bitrate aan de andere kant is hoeveel
stukjes gegevens per seconde gaan we
gebeurd, dus je hebt het gezien als een
vierenveertig punt één kilohertz-bestand met
128 kilobits per seconde bitsnelheid dus
dat is vergelijkbaar met CD 192 zou zijn
waarschijnlijk dichter bij CD-kwaliteit en jij
kan zo hoog gaan als 320 en de CBR
spectrum dus dan is er nog een
ding dat van invloed is op uw bestandsgrootte die ik ben
er veel data naar toe gooien is het
stereo of mono mono audio dus als je het zet
op een koptelefoon en dat ben je
luisterend naar muziek hoor je alle
dingen die er aan de hand zijn, als je dat bent
luisteren naar audioboeken zoals Mary is
en ze hebben muziek en het is overal
en er zijn dingen gebeuren daar
en als je je ogen sluit of
wat je ook allemaal kunt horen
dat is stereogeluid als het is opgenomen in
binaurale audio, dus het is 3D 360 audio
dat is stereogeluid , dus dat moet je doen
stereogeluid als je dat wilt, als ik dat zou doen
de beste manier om naar een audio te luisteren
boek zou je je kunnen voorstellen als je rechtvaardig was
alsof je ogen gesloten waren en je was
gewoon op de bank zitten en dat waren we
zoals achter je, dus alsof je in de
boek zoals je in de film bent en jij
kan ze horen praten als JA ASMR allemaal
de manier waarop oh mijn god wrijft over mijn oorlel
ding, word gek ah
dus als het een stereobestand is dat het heeft
beide kanten zijn en het is omringend
dan weet je dat dat twee keer gaat gebruiken
zoveel gegevens voor hetzelfde bedrag van
kwaliteit zodat we weten dat als dat zo is
gewoon iemand die praat dat het een is
audioboek waar ze tegenin spreken
microfoon ze leest u dan
het is waarschijnlijk mogelijk in mono omdat
het is aan beide kanten hetzelfde
ze praten gewoon tegen jou en wij dus
kan wegkomen met mono dus nu dat we
kan het een monobestand maken dat we eigenlijk kunnen
verminder de kwaliteit precies in hash in
mono en het gaat om dezelfde audio zijn
kwaliteit opmerkelijk als het stereobestand
met tweemaal de kwaliteit, dus dat betekent
tweemaal de bestandsgrootte in orde als het een is
honderd Meg's in stereo die we kunnen knippen
alles in de helft en maken het mono is
zal hetzelfde klinken uit maar het zal
maar 50 Meg is goed oke dat is wat
Ik bedoel hiermee
Oké, ik ga naar mijn laptop springen
mijn vrouw terug is een auteur en categorie 5
Tv-netwerk is eigenlijk een lancering
reeks audioboeken, zodat Mary u mag
Geniet ervan ze komen eraan
we werken aan onze eerste niet-seizoensgebonden
audioboeken en dan hebben we er een in
Halloween we hebben er een beetje of
Kerst ook oopy mm-hmm dus heb een
paar hier en als ik klik op een deze
is een stereo categorie fly $ 5
problemen aan de linkerkant van de kamer
zo smelten de contouren van het oude samen
apparatuur voor een groot aantal trash samen met
tafels en het geven van uw bellevue-diensten
ik verzamelde vuil, dode insecten en brokken
van de machine zijn de stemmen van Rebekah toch midden
dus met zo'n luisterboek zoals het is
geproduceerd dat het muziek heeft, het heeft geluid
effecten dingen gebeuren overal om je heen
stereo , je gaat beter worden
effect maar als we echt willen proppen
genoeg bestanden om dat een gratis speler wij
kan met mono gaan en we doen het prima
dus laten we kijken naar hoe we het kunnen
doe dat feitelijk. Ik ben hier op debian 9
en dit zal op elke Linux hetzelfde zijn
distributie dus ik ga op de mijne
het zal su zijn om root te worden
de jouwe als het is of het een zegen is - het kan zijn
sudo su maar nu wat ik wil doen is
apt-get update welke piekupdate ik ben
gaat een snel klein programma installeren
hier apt-get installeren
oh ziet het er uit
nee hallo mijn machine kijkt op de CD
Ik vraag me af of het zal werken
app get install lame is what if actually
laat het niet zeggen dat ik het nodig heb
om snel bronnen toe te voegen omdat mijn
mijn systeem is geïnstalleerd vanuit de flitser en ik
ik ben er nooit geweest, daar ga ik heen
verwijder de cd-rom repository ok apt-get
update of apt update ok apt install lame
weet welke repository sorry dat je dat niet doet
u hoeft zich hier geen zorgen over te maken
aspect Peter dit ben ik alleen dat
stretch updates Ik heb een paar andere I
mogelijk moet ik mijn plugin aansluiten om het te maken
kom snel op waar Lane is
bevindt zich ok Ik heb mijn flashstation hier
Ik bied mijn excuses aan
dit is dit is een van die dingen
waar het is als een steenkool die we nooit doen
weet wat er zal gebeuren als iets
gebeurt nu ze weten hoe ze ermee moeten omgaan
het is gewoon Robbie met dat
flash drive en sluit gewoon de flitser aan
verdrijven alles hoeft ze allemaal
ik ga niet in staat zijn lame te krijgen
dat is zo zwak dat je het weet
ondertussen Debbie en negen bronnen
Dop lijst laten we zelfs een goede bron krijgen
lijst hier dit kan missen a
stelletje dingen sudo apt purge nano de
het eerste wat ik typ op een nieuw systeem
wat geen nanos een geweldige redacteur nu komt
oke Peter, ik bied mijn excuses aan en kijkers naar
thuis Ik pak hier wat oké
hier zijn enkele bronnen die ik niet heb
goede bronlijst omdat ik het heb geïnstalleerd
van de optische media dus ik ben gewoon
de demo van Debian pakken
site met de niet-vrije componenten niet
alles dat dit Londen apt-krijgen
update nu krijgen we het van internet
daar gaan we, daar moest het zijn
om mensen te starten met de interwebs
dus Peter, zo ja, nu heb ik de apt-get gedaan
update het gaat gewoon mijn pakken
huidige repository's fantastisch en dan
we gaan de applicatie installeren
kreupel genoemd
boom helemaal apt-get installeren lame daar
gaat er zijn zoveel dingen in dit
wereld die lame lame zijn is gegaan het is
eigenlijk geweldig, wat is het, het is een mp3
decoder-encoder voor Linux, ongeacht je
kan het installeren doe alles wat je maar wilt
deze mp3-bestanden oke dus ik ga
spring op mijn bureaublad en vervolgens in de
map voor audioboeken Ik heb die twee mp3's
bestanden daar en als ik ze bekijk de
waar ik naar kijk, is Gerren en dat is het
27 megabytes, dus wat ik wil dat je doet is
Allereerst zul je merken als je dat doet
kreupel - - help er is niet veel van
informatie daar, dus ik wil jou
leren man kreupele man sloot dag
man lame bruh oké, dus hier is onze
handleiding dus eerst hebben we opties
Oke, dus dit is wat we zoeken
maar dit zijn de invoeropties die Lamé is
een mp3-bestand gaan herkennen als een mp3
bestand, dus ik hoef me geen zorgen te maken over
van de invoeropties laat ze zijn en
je bent in orde dus laten we naar onze
daadwerkelijke codering hier gaan we operationeel
opties dus dit is waar ik een a zou nemen
pen mag ik uw pen lenen, ja dat mag
dank je wel ik ga kijken naar deze
en ik ga zeggen oke modus die ik ken
dit is een audioboek Peter, dus ik wil
doe mono dus voor de modus doen we M en M
dan voor mono scrollen we naar beneden gewoon a
kleine manieren hier, zie dat mono M is
mijn daadwerkelijke commando zal streepje M zijn
ruimte M voor mono dus het gaat veranderen
de modus naar mono gaan we nu verder
op de manpagina's en zie wat we nog meer doen
need - a is voor als u een PCM gebruikt
bron maak je geen zorgen over het, omdat je
bron is mp3 - D staat links en
juiste kanalen om een ​​ander blok te gebruiken
maattypen niet van toepassing vrij formaat
decoderen we geen van die blijven nodig
ga door
replay gain heb je waarschijnlijk niet nodig
maar dat is gewoon een manier om het aan jou te vertellen
mp3- speler als deze compatibel is met mp3
krijgen dat je weet dat dit het maximum is
en minimumniveaus en het zal proberen
equalize hen voor u de audio zou moeten
in orde blijven overslaan blijven overslaan
en wat hebben we nog meer nodig - Q voor kwaliteit
oke zo - Q we willen onze kwaliteit bepalen
naar iets dat mooi gaat worden
goed en kijkend naar dit - Q zero is
noten - Q zero zegt de kwaliteit hiervan
encoder is zo goed, dat is waarschijnlijk
belachelijk heeft dit geen invloed op het bestand
maat alles wat het doet is dat het gewoon meer nodig heeft
tijd dus als je echt aan het werken bent
echt een groot bestand - Q zero gaat
zo gek zijn als de tijd verstreken is
versus - Q vier vier zou sneller maar
een beetje minder kwaliteit, of het nu is
waarneembaar of niet
maar ik heb een snelle computer, dus ik altijd
doe het ik vind het niet erg om daar zo op te wachten
Ik doe het - volgende q0 - H voegt eenvoudig toe
enkele verbeteringen van hoge kwaliteit aan de
lame encoder, waarom zou ik dat niet doen
omdat je iets snel wilt als je
wil iets snel doen, doe niet alles
dingen van hoge kwaliteit omdat het meer kost
tijd als je het niet erg vindt om te wachten hey gast
- H u ziet dat een beetje kwaliteit gebruikt
codering van verbeteringen zal langzamer zijn, maar
het resultaat zal van hogere kwaliteit zijn
heeft geen invloed op de bestandsgrootte, oké
we willen een constante bitrate die - de
CBR nee we willen gaan we hebben erover gesproken
we willen ABR ook niet, dat is het
gemiddelde bit rate we willen VBR de
variabele bitrate die ik al heb beschreven
wat dat doet, zullen we gebruiken
nieuwe variabele bitrate dus we gaan
go - - VBR - nieuw dat zie je op je
scherm en dan onze VBR-kwaliteit dat is
hier onze variabele bitrate en - V
en dan is het nummer het werkelijke
kwaliteit van onze VB ons bestand nul zijn
de hoogste kwaliteit negen is de ergste
kwaliteitscijfer dat één uit
dus ik neem waarschijnlijk rationalisatie ja
dus we gaan je laten weten wat ik ben
gaat weg - B zoals is dus de standaard
is vier Ik ben daar blij mee als ik er één ga halen
lager dan dat het een groter bestand zal zijn
als ik hoger ga, verlies ik kwaliteit
dus onze bitrate met een kleine letter B dat
is dat dat is, is dat dit nee
dat is de bitrate dus dit is het soort
van de dingen waar we het gemiddelde van zijn -
BI weet dat het de spraak is die we hebben gesproken
over hoe als we mono doen, we kunnen snijden
dingen in tweeën dus we weten dat dit is
192 of 128 kilobits per seconde als ik snij
dat het in de helft precies zal klinken
hetzelfde omdat het mono mono oké is
ja, dus we kunnen zo laag gaan als 64 zonder
van invloed op de geluidskwaliteit en het is
zal de helft van de bestandsgrootte zijn, dus laten we dat doen
Probeer dat laten we gaan - B dat is een kleine letters
B 64 Ik schrijf dit op zodat wij
ontvang de volledige opdracht hoofdletter B dat is
dat is de maximaal toegestane bitsnelheid waarom
zou je dat willen doen omdat jij
echt willen controle over het vijlkant
dus ik ga om te zeggen dat je weet dat ik wil dat de
minuut het minimum dat ik moet zeggen op de
64 Ik ga het in het tweede uitleggen
waarom gaan we eigenlijk lager gaan
dan dat maar ik wil het maximum zijn
96 zeggen bijvoorbeeld dat de bestandsgrootte
wordt geregeld, dus welke variabele bitrate
codering doet is het kijkt naar het bestand
Peter en het zegt oke we zijn gelijk
als we deze bitrate hadden, gaan we dat doen
hebben een goede kwaliteit en het gaat
fluctueren tussen het minimum en
maximum dat u hebt ingesteld
dus nogmaals, als we fluisteren als we zijn
zo praten is er geen trommel als
er zijn geen keyboards we hebben niets
zou kunnen dalen tot 8 kilobits per seconde
en het klinkt nog steeds fantastisch omdat
gewoon mijn stem oke oke
Audio hooks heel heel gebruikelijk dus de
kleine letter B. Ik ga nee zeggen
gaat niet goed met 64 Ik ga
tot 8 8 en ons maximum laten we omhoog gaan
dus dat is een hoofdletter B van B en
Ik ga dit allemaal posten in de
toon onderstaande opmerkingen, dus zorg dat je het aanvinkt
uit onze website categorie 5 TV of zo
je bent op youtube zie je dat in de
let op hoofdletter B die we gaan gebruiken met een
hogere bitrate dan dat we gaan doen
ga met 96 ik ga zeggen dat dat het is
absoluut maximum dat ik wil slaan als
zover mijn variabele bitrate gaat en
dat is alles dat ik nodig heb, dus ik heb het gedaan
Heb - mm we weten wat het betekent omzetten
het naar mono - Q 0 echt goede kwaliteit bij
de opdracht van snelheid en dan hebben we -
H voor hoogwaardige dingen VB onze nieuwe is
de sub - - PBR - nieuw is het type
codering die we gaan gebruiken - B
kleine letters zijn 8, dat is het laagste deel
rente en de hoogste is 96 kapitaal B -
96 laten we het goed doen, dus mijn bestanden nemen
Garan en we gaan kreupel worden en dat ben ik
ik begin met mijn commando zo - mmm
mono - q0 goede kwaliteit - H hoge kwaliteit
encoders - - vb r - nieuw op
ons werkelijke formaat zal zijn
variabele bitrate met behulp van de nieuwe
algoritmen - B met een kleine letter B is 8
dat is het laagste dat ik als 8 wil gaan
kilobits per seconde en dan het hoogste
- hoofdletter B is een 96-bestand
Garan en voer dan mijn output dot uit
mp3 enter boom daar gaat het nu dit is
het nemen van een volledig audioboek dat een is
kort verhaal dus het is niet overdreven lang, maar
laten we eens kijken hoe lang dit ons daar brengt
gaat wat denk je dat we gaan doen
merk op dat het mono is daar gaan we allemaal
gedaan
helaas - In mijn uitvoer is 14 Meg's Garin
het originele audioboek was 27 Meg's
laten we een snel voorbeeld geven, alleen voor
kijk en dit is hoe je gaat doen
Dit peter is je gaat proberen allemaal
verschillende soorten bitrates proberen allemaal
verschillende soorten instellingen en ontdek het
welke gaat werken voor de
audioboeken en converteer ze vervolgens allemaal naar
dit formaat om veel ruimte te besparen
kan zien dat we al een hoop sparen
van ruimte als ik media-info op Garin doe
door Becca Ferguson het origineel oh ik
geen mediagegevens geïnstalleerd die een
handige tool wanneer je dit doet
installeer media-info en voer dat uit
commando opnieuw dit vertelt ons alles over
de codecs en bitsnelheden en bestandsgrootte
en al dat soort dingen, zodat het laat zien
ons dit originele bestand met constant
bitrate 192 kilobits per seconde en
lossy zegt het als het stereo was ja
joint stereo daar ga je nu dus als ik
kijk naar mijn nieuwe media-info mijn uitvoer
je zult zien dat deze nu een variabel bit is
beoordeling van de algehele bitrate is vierentachtig
punt twee kilobits per seconde en wij
zou moeten zien dat laten we versie-versie zien
laag drie lossy zien we dat dat zo is
in mono helemaal ik ben er naar op zoek ik ben
er naar op zoek iemand waarschijnlijk gespot
Ik zie het niet jongens hier
oh niet Han, ze hebben het anders gedaan
kanalen één kanaal dat hetzelfde is als
Mona zeggen
oke dus laten we het een luistergeluid geven
hier is het origineel, dus dit is vol
kwaliteit best een beetje groter categorie vijf
dot TV presenteert een kort verhaal van Becca
Ferguson oké
dus dat is de oorspronkelijke nu laten we springen op
naar mijn nieuwe versie categorie vijf-punts TV
presenteert een kort verhaal van Becca Ferguson
oke, dus je hoort hoe volkomen aanvaardbaar is
en toch origineel bestand zevenentwintig Meg's
nieuw bestand veertien erg cool, net als
magie we hebben de geluidskwaliteit bewaard
vrij dicht bij hetzelfde nu we gebruiken
variabele bitsnelheden bij het vinden van dat
soort van schommelingen tussen verschillende
bitsnelheden om een ​​goed geluid te krijgen, maar
Over het algemeen komen we overeen
kwaliteit maar in mono en het knippen van het bestand
grootte in de helft kun je echt spelen
daarmee neem je dat bevel Peter en
iemand anders die dit iets ziet hey
dit is een beetje netjes en zeg nu goed
laten we zeggen dat mijn laagste acht is en de mijne
hoogste is tweeëndertig en probeer dat
omdat je kunt blijven experimenteren en
zeg wat voor soort verschil dat is
gaat dit nu de hoogste bitrate maken
het kan raken is 32 dat is nootachtig laag maar
we zijn nu mono, dus dat is eigenlijk het
equivalent van 64 kilobits per seconde
dat is de helft van 128 wat de CD- kwaliteit is
juist dus het zou best draaglijk moeten zijn
laten we het verschil in bestandsgrootte bekijken
zegene je dit bestand is nu slechts zeven
punt vier megabytes origineel bestand
categorie vijf stip TV presenteert een korte
verhaal van Becca Ferguson oké
nieuw bestand dit is de super - super duper
kleine 17.7 Meg's
category-five dot TV presenteert torie door
Becca Ferguson je hoort wat er is gebeurd
daar ja beginnen we een beetje te horen
van zwaarte zodat je ermee experimenteert
die nemen het tot 64 in plaats van 96 en
speel rond en krijg het geluid dat
u zoekt maar u kunt zien hoe
je kunt fluctueren het geluid verbeteren
kwaliteit terwijl u daar wijzigingen in aanbrengt
getallen
Bedankt voor de vraag, hoop ik
dat heeft je aardig geholpen
kreupel is omdat het een Bosch-terminal is
applicatie kun je het in scripts coderen
je kunt het toevoegen aan servers die je allemaal kunt doen
soorten dingen gebruiken we hier bij de
toon voor onze mp3 RSS-feeds, dus als je
download een mp3 voor onze podcast op om het even welk
van onze shows is alles gemaakt met behulp van rijstrook
via een script dat op een cron-taak wordt uitgevoerd
goed gedaan zou jij het hebben
[Muziek]
[Applaus]